Blum Axioms and Nondeterministic Computation of Functions

### 2016-07-05 ctic.tex
ctic.tex: Realçada a parte importante das enumerações de Gödel e axiomas de Blum.

\begin{frame}
    \frametitle{Enumerações de Gödel Aceitáveis}
    \begin{definition}
        Seja $\mathcal P$ o conjunto das funções computáveis parciais. \\
        Uma \emph{enumeração de Gödel aceitável} \\
        é uma função sobrejetora $\phi: \{0, 1\}^* \to \mathcal P$ que possui
        \begin{itemize}
            \item uma função computável $U$ tal que $U(w, x) = \phi_w(x)$ \\
                (Teorema da máquina universal); e
            \item uma função computável $\sigma$ tal que
                    $\phi_{\sigma(w, x)}(y) = \phi_w(x, y)$ \\
                (Teorema $S_{mn}$).
        \end{itemize}
        {\cite[p.~41]{Rogers1987}}

@@

\begin{frame}
    \frametitle{Axiomas de Blum}
    \begin{definition}
        Dada uma enumeração aceitável $\phi$, \\
        uma \emph{medida de complexidade} é uma função parcial \\
        $\Phi: \{0, 1\}^* \times \{0, 1\}^* \to \mathbb N$ tal que
        \begin{itemize}
            \item $\Phi(w, x)$ está definido se e só se $\phi_w(x)$ o está; e \\
            \item O predicado ``$\Phi(w, x) = k$'' é decidível.
        \end{itemize}
    \end{definition}
    \cite[p.~324]{Blum1967}

>>>>

\begin{frame}
    \frametitle{Enumerações de Gödel Aceitáveis}
    \begin{definition}
        Seja $\mathcal P$ o conjunto das funções computáveis parciais. \\
        Uma \emph{enumeração de Gödel aceitável} \\
        é uma função sobrejetora \alert<2>{$\phi: \{0, 1\}^* \to \mathcal P$} que possui
        \begin{itemize}
            \item uma função computável $U$ tal que $U(w, x) = \phi_w(x)$ \\
                (Teorema da máquina universal); e
            \item uma função computável $\sigma$ tal que
                    $\phi_{\sigma(w, x)}(y) = \phi_w(x, y)$ \\
                (Teorema $S_{mn}$).
        \end{itemize}
        {\cite[p.~41]{Rogers1987}}

@@

\begin{frame}
    \frametitle{Axiomas de Blum}
    \begin{definition}
        Dada uma enumeração aceitável $\phi$, \\
        uma \emph{medida de complexidade} é uma função parcial \\
        \alert<2>{$\Phi: \{0, 1\}^* \times \{0, 1\}^* \to \mathbb N$} tal que
        \begin{itemize}
            \item $\Phi(w, x)$ está definido se e só se $\phi_w(x)$ o está; e \\
            \item O predicado ``$\Phi(w, x) = k$'' é decidível.
        \end{itemize}
    \end{definition}
    \cite[p.~324]{Blum1967}
